---
layout: post
title: 二流大学我也能活得漂亮
data: 2018-09-13
categories: [diary]
---



一味的难过不如好好的生活。

在看到哪所大学的的瞬间，我难过的想哭。

我突然有些不知所措，不知道我这十几年来的努力算是什么，每天昼夜颠倒，成天只睡几个小时，天没亮就从暖暖的被窝里爬起来，最后几个月更是差点把自己逼疯。
可最终给予我的就是这陈旧的大门，生锈的铁栏杆，以及有些裂缝的地面。

我安慰着自己，一个真正的好大学怎么能用这些肤浅的东西去衡量，恰巧这一切不正好证明这所院校的历史悠久和底蕴深厚呢？可我还是难过，我知道事实上这真的只是一座二流大学。
迅速蔓延出复读的念头，可又怕自己抵挡不住复读的煎熬，我害怕极了，每一天都不缺因复读而崩溃的高三党。

通知书上那几个大字看上去有些刺眼，明晃晃的告诉我。

“你将在哪里度过四年，充满悔恨和难过，学着自己不喜欢的专业，还有可能随时丢了那个奋斗了十几年的自己”心就像被狠狠的揪住了一般，疼的我一阵扭曲，手指捏的有些红肿，明明已经够努力了，可最终……。
我一度厌恶中国的教育，小地方的教学措施低廉的可怕，这算哪一门子公平？整整一个学校几百十号人，最后能上一本的只有一人，没错，只有一人。索性加上我，二本也仅仅就是十来号人，其余的却是都上了专科。
本该骄傲的我，突然就想起老师说的那句话:一辈子的差距，从大学开始。是啊那就是差距。

扛着行李，在陌生又乱糟糟的人群中，报名，领校服，于忙碌中爬向宿舍。

阴沉沉的楼道，一股冷风袭来，瞬间压碎了我最后一丝敏感神经。我控制不住自己，拨通了家里的电话，一个大男孩在电话里哭的稀里哗啦，如今回想起来都觉得丢人。哽咽着告诉母亲我想回家，我曾一度告诉自己要做一个坚强的男孩子，在这一刻都瞬间崩塌。
母亲在那头静静听着，时不时的安慰着我，没说我，也没骂我，轻轻的说，我听着听着不知怎么就睡了过去……

一开始那段时间像煎熬，十几年里压抑着的厌学情绪在那段时间尽数爆发，军训没精力，能混就混着过去，上课就睡觉，还不时的皱眉嫌弃老师声音吵，说着所有大学生都喜欢说的那句话。
“这作业，可是我自己写的，我一笔一划写出来的。”殊不知，连抄袭的耻辱心都在那时丢失殆尽。

索性做些别的，后来我疯狂的迷恋上了兼职，只要能逃离这院校的，我都故作兴趣与好奇。发传单，婚庆摄影，服务员，临时销售，礼仪布场，拉皮条，送外卖，跑腿子，小蜜蜂……能做的兼职我几乎都做过，可我心底还是难过。
大一整个生涯几乎都耗费在了校外，后来兼职做的烦了，有趣也慢慢变得无趣，又转战去游戏，一度沉迷到网络游戏中，整夜整夜的，后来看见电脑就想吐。
后来兼职做的多了，成天在骗人和被骗之间徘徊，游戏也打的多了，胆子越来越大，脸皮越来越厚。

大二学生会换届时，屁颠屁颠的冲了过去，完全忘记了大一学生会面试时，紧张的嘴巴直打哆嗦。如果说我什么时候觉得大学也可以活的漂亮，应该就是在加入学生会以后。
成天混迹在学长学姐的世界里，就像打开了另一个世界的门，这一年，我没有做兼职，也没有再打游戏，每天忙的圆轱辘转。

对大一那段憋屈的日子也没有那么反感了，我用大一赚到的零花钱，为自己置办了一把吉他，现在的我，弹的一手好吉他。每天来回扛着总觉得潇洒的不成。

可我还是一度的纳闷，到底是什么让学姐学长们那么拼搏，后来学姐告诉我:

“无论上什么大学，只不过是日后的一块敲门砖，一流的砖敲的踏实，可这砖最后烧了多久，就得靠自己了，二流砖窑里也能烧出一流的砖，不是嘛？这么多年，一流砖窑里烧裂烧碎的砖还少嘛？”
学长也告诉我:“无论是一流还是二流大学，如今只剩下两种人，一种人满怀着梦想，考证，学生会，学习。另一种，你可以回宿舍看看，看看你的舍友们今天开了几次黑了。”
我那时候才有些楞然，我不知道我属于哪一种。

我打游戏，打起游戏来自己都害怕，可我同时知道，我的舍友确实如学长所言，没日没夜的打，上课下课，夜晚白天，有网的，没网的，都有他们，我吐了他们还能继续，我一度佩服他们，还满脸的羡慕。
一直都把学生会看成一个黑暗腐朽的组织的我，在这一刻又刷新了我的价值观，头一次把学生会当成一个家，我知道，这里也充满着堕落，矛盾和冲突，可同时，这里还有一群斗志昂扬的学长学姐们，仅仅这一点，足够盖过所有的黑暗。
年轻人什么最重要？斗志昂扬，不气不馁，还是什么？现在想想。其实年轻人活出个年轻人的样子才最重要，现在的大学校园里不全都是一群群行尸走肉的学生嘛？
事实上，在这一刻我才开始真正的接触到这所院校，这个专业以及那个真正的自己。

这么多年，这所院校的底蕴远非我所想。我慢慢发现，宿舍灯光也没那么暗，地面裂缝没那么大，校内的那片小树林也长的郁郁葱葱，陈旧的铁门与生锈的铁栏杆都慢慢的气息感，唯独不好的就是那时候的我。
人啊，舒适的时候看什么都舒适，难过的时候看什么都难过。

后来学弟问起我既然我们这个专业那么没用，开设这个专业做什么呢？我突然想到了我的大一，我那时也这么想。又笑了笑自己我的大二，那一年过后我挺爱自己的专业。
“每一个专业的存在肯定有存在的道理，因为存在就是道理，如果说你还要质疑，那就等你把这个专业学会了学精了，再回过头想想自己还想不想去问这个专业应不应该开设，”
后来刷朋友圈时看到一句话，

这世上有两种工作，一种是你不喜欢的，另一种是你痛恨的，可最后你都得懂，但凡是工作，就没有让人喜爱的。

我们终究不会爱自己的专业，自己的工作，哪怕是换来换去，最后也不会爱自己的专业和工作，用心了其实都会好起来的。

一咕噜的把这些话都发给学弟，想了想自己，大学生涯里只剩下了一半，在接下来的时光，我希望可以把它变得更漂亮，不再辜负自己十几年的努力，我顿了顿，赫然的决定自己了自己余下时光里考研考证这条路。
每个人的大学都能活的漂亮，只要你愿意活。